Berlint, capitale d’Ostania.
Cette femme âgée
est un agent de liaison de WISE.
Cet homme se nomme Loid Forger.
Connu aussi
sous le nom de code Twilight,
il travaille comme espion.
Il vient de se voir confier une mission
en plus de celle qu’il mène déjà.
Je mène cette vie
depuis des dizaines d’années.
Chaque jour est identique
en cette paix passagère.
Je me demande si le jour viendra
où notre nation pourra
se passer de nos services.
Mission accomplie.
Bonjour,
ou plutôt bonsoir, Twilight.
Tu as exécuté la mission
avec brio, bravo.
L’opération Strix progresse-t-elle ?
Il s’est vu confier une mission
d’une importance capitale
pour préserver
la paix dans le monde.
Tout se passe bien.
J’ai trouvé une femme et une fille.
Sa mission est de fonder une famille
pour infiltrer une certaine école
afin d’exposer
les plans de guerre de l’ennemi.
Très bien.
Un espion doit rester discret.
Continue de mener une vie banale.
Oui, je sais…
Tu as arrêté de fumer ?
Oui, pour ma fille.
Ainsi, la famille Forger
fut fondée sans trop de problèmes…
Loid a dit qu’il serait en retard,
alors dînons dehors, ce soir.
Oui.
Les médecins ont beaucoup de travail.
Je les plains.
Père est pas un vrai médecin.
Anya est une orpheline
que Loid a adoptée.
Père est en réalité un espion.
Il est parti arrêter
un trafic d’armes.
Elle est capable
de lire les pensées.
Tiens, les assiettes !
Merci, c’est gentil, Anya.
Ça ne veut vraiment pas partir.
Yor a accepté d’épouser Loid
également par intérêt.
L’odeur du sang
de ma victime persiste.
C’est une tueuse à gages.
Un espion, une télépathe
et une tueuse à gages.
Ils vivent ensemble à leur convenance
en cachant leur véritable identité
LE PARC
AUX MANCHOTS
et continuent leur vie de famille
qui est tout sauf banale.
Je gère plusieurs missions par jour,
en plus de l’opération Strix.
WISE est en manque cruel
de personnel…
Quand je rentre,
je dois jouer le père.
Je n’ai plus aucun moment
pour me détendre réellement.
L’homme d’en face
est plutôt douteux, non ?
Il travaille tard le soir,
alors qu’on est le week-end.
Ce sont mes voisines ?
Il délaisse sa petite fille.
Je la plains, la pauvre.
Je l’ai rarement vu
avec toute sa famille.
Peut-être qu’il trompe sa femme.
L’ordure !
Si ça se trouve,
il a été licencié et n’ose pas rentrer.
J’ai été imprudent.
J’ai négligé mon rôle de père
au profit de mes missions annexes.
Dans cette mascarade,
la moindre suspicion d’une voisine
peut être fatale.
Je dois arranger ça à tout prix.
Si ma famille est en danger,
le monde aussi !
Le week-end prochain, on sort !
La famille au complet.
Où voulez-vous aller ?
Oh, c’est un manchot, ça ?
Et si nous visitions
un aquarium, alors ?
Euh… Tu sembles épuisé.
Tu ne préfères pas te reposer ?
Yor, pour que
notre mariage factice perdure,
nous devons avoir l’air
d’une vraie famille.
Alors attends-toi à t’amuser,
ce week-end.
J’ai trop hâte !
D’ici là, je dois accomplir
toutes mes autres missions.
Bien, allons-y.
Loid, tu ne ferais pas mieux
de rester et te reposer ?
Je vais bien.
Ah, voilà les Forger.
C’est rare de vous voir ensemble.
Nous allons tous les trois
à l’aquarium.
Tu as hâte d’y être, Anya ?
Pour éviter
que l’on suspecte notre famille,
nous devons montrer aux voisins
que nous sommes heureux.
Père m’emmène m’amuser,
et mère s’entend très bien avec père.
C’est des gens trop bien.
Notre famille est normale,
super normale.
Elle en rajoute un peu,
mais pourquoi pas.
Sur ce, veuillez nous excuser.
Attends-moi,
mon père normal et trop gentil.
Le métrotro !
WISE veut me contacter ?
Ça ne dit rien qui vaille…
Je vais acheter à boire.
D’accord.
Twilight, nous avons
une nouvelle mission pour toi…
Je ne peux pas.
– Ça vient du QG…
– Peu importe.
C’est un jour important
pour l’opération Strix.
Père !
Dépêche-toi,
ou ils vont détruire l’aquarium !
Non, ils viennent de le rénover.
Attends-moi gentiment.
Voilà ce qu’il en est.
Je prendrai un café et…
Vous allez à l’aquarium ?
Tu n’es pas le nº 1 pour rien.
La mission concerne justement
l’aquarium de Berlint.
Dire que tu as déjà
pris les devants…
Non, c’est un hasard.
Donne-moi un café et un jus de fruits.
J’ai des informations
concernant cet aquarium.
Mes boissons…
Écoute, Twilight.
La formule d’une arme chimique
venant d’un pays étranger s’y trouve.
Si des terroristes
mettent la main dessus,
des dizaines de milliers
de nos citoyens perdront la vie !
Y a plein de poissons !
Une pieuvre !
Une étoile de mer…
Un p’tit requin !
Elle a l’air de s’amuser.
Loid…
Tu es tout pâle.
Est-ce que ça va ?
J’ai fini par accepter la mission.
Ma foi, j’ai déjà montré aux voisins
que nous sortions en famille.
Je n’ai plus
qu’à remplir cette mission.
Oh, mais ce sont les Forger,
nos voisins de palier.
Quelle surprise !
Bonjour.
C’est une blague ?
Nous venons tout juste d’arriver.
Je ne vais pas pouvoir me relâcher.
Quoique, il suffit de s’en sépa…
Voulez-vous nous accompagner ?
Yor !
Ah, bonne idée.
Papa est marrant.
Une famille ordinaire
doit bien s’entendre avec ses voisins.
Tant pis, je remplis vite la mission
et je reprends le rôle du père.
D’après mon informateur,
ils ont forcé un manchot
à ingurgiter la pellicule
pour passer la frontière.
Pourquoi un manchot ?
Il a été livré à l’aquarium hier matin.
Personne ne s’est encore présenté.
Récupère la pellicule à tout prix
avant l’ennemi !
On va voir les fameux manchots ?
OK !
Oui, j’adore les manchots, moi !
Bienvenue
dans le plus grand parc au monde
de manchots !
Man… man… manchots !
Notre attraction phare
met en place deux cents manchots…
Lequel d’entre eux est ma cible ?
Je n’ai pas le temps
de les vérifier un par un !
Autant attraper le terroriste
quand il récupérera la pellicule.
Non,
ce sera compliqué,
ne sachant pas quand il viendra.
Mais seul, je ne peux pas surveiller
tous les manchots.
Que faire ?
Il doit bien y avoir une solution.
L’ennemi a un moyen
de distinguer la cible…
Père est embêté.
Loid a l’air tout excité.
Il a un petit côté enfantin.
– Ce poisson a l’air bon.
– Où est le petit ?
Elle me fait encore la tête…
– Je veux du poisson.
– Dur de lire les pensées des manchots.
– J’ai faim.
– Donnes-en aussi par ici.
Père, ce manchot a l’air malade.
Il recrache toute l’eau qu’il boit.
Il a peut-être la gorge obstruée.
Ça vaut le coup de jeter un œil.
Excusez-moi,
je vais acheter à boire.
Loid est si fatigué
qu’il en a la gorge sèche.
Hé ! Où est le nouveau
qui commence ce matin ?
Il est déjà à la bourre ?
Désolé pour le retard, chef.
Pff, les jeunes de nos jours…
Je vais te montrer
comment les nourrir.
D’accord.
Pour attraper le manchot
sans me faire remarquer,
mieux vaut usurper l’identité
d’un employé.
SPÉCIALITÉ DE TWILIGHT : LE DÉGUISEMENT
D’abord, tu dois mémoriser
la tête et le nom de chaque manchot.
Tu as lu la liste qu’on t’a donnée ?
Oui, je l’ai survolée dans la salle,
tout à l’heure.
Ça suffit pas, abruti !
Ça m’a pris deux ans
pour les distinguer…
Attention, chef.
Vous avez failli marcher sur Matilda.
C’est Matilda, en effet.
Et là, il y a Mamas et Mascar.
Comment tu peux les reconnaître ?
Leur taille, leur tête
et leurs motifs sont différents.
Même maintenant,
ça m’arrive de me tromper.
Il est observateur
et a une bonne mémoire.
Très bien, donnons-leur à manger.
Suis-moi.
Où est le manchot que j’ai repéré ?
Le voilà.
Marles, le manchot empereur.
Je vais vite m’en occuper…
Ils me bloquent.
Entre les goinfres et les difficiles,
chacun a son régime, alors retiens bien.
Je suis pressé ! Je dois filer
avant d’éveiller les soupçons.
Chef !
Laissez-moi m’en occuper.
J’ai appris
en observant les employés.
L’important
est de connaître leur régime,
de savoir qui a mangé quoi
et de retenir l’organisation des groupes.
Tant que je garde tout ça en tête…
Je peux contrôler aisément
ce petit monde.
Le nouveau est un véritable génie !
Bizarre, ça.
On dirait que Marles n’a pas faim.
Il est peut-être malade.
Je l’emmène à la salle de soins.
Je reviens vite.
Euh, OK…
Désolé, je me permets.
Bingo !
Il a quelque chose au fond de la gorge.
D’ailleurs, il semble avoir
la patte marquée.
Ne bouge pas, je vais t’enlever ça.
Toi, là.
Que vas-tu faire à ce manchot ?
Il se sent mal,
je l’emmène à la salle de soins.
Je vois.
Laisse-moi m’en occuper, alors.
Navré, seul le personnel
a le droit de toucher aux manchots.
Mes excuses.
Je suis professeur en biologie marine
à l’université de Berlint.
L’aquarium me laisse
m’occuper des animaux.
Vos papiers sont faux, non ?
Ils ont été faits à la va-vite.
Pour qui tu trava…
Reste ici !
Reste tranquille, toi.
Hé, le nouveau !
Où est-ce que tu l’emmènes ?
La salle de soins est là-bas !
Je ne peux pas le lâcher
sans savoir le nombre d’ennemis.
La pellicule passe en priorité.
Je suis obligé de le laisser filer.
Mince… Où est passée Anya ?
Je dois prévenir les autres.
On le tuera pour récupérer la pellicule…
– D’où tu sors, toi ?
– Mère ! J’me fais enlever !
Anya ?
Lâche-moi ! Arrête tes bêtises…
Comment osez-vous…
toucher à ma petite fille ?
Tout va bien ?
Oups…
Je n’ai pas contrôlé ma force.
J’espère qu’il est en vie.
Twilight récupéra ainsi la pellicule
et obtint des informations
en interrogeant le terroriste.
Nous n’avons pas revu votre mari
depuis qu’il est parti.
Je suis sûre qu’il la trompe.
Il est horrible !
Mais non…
Désolé, ça m’a pris du temps.
Loid.
– Tadam !
– Un manchot !
Où as-tu trouvé
cette grande peluche ?
Je l’ai gagnée au quiz
sur les noms de manchots du parc.
Je voulais l’offrir à Anya,
alors j’ai réessayé plusieurs fois.
C’était difficile.
Père ment.
Il l’a eue du premier coup.
Il s’est démené pour elle,
c’est mignon.
Vous êtes un merveilleux père, en fait.
Je me trompais à votre sujet.
Non, vous exagérez.
Je m’évertue juste à conserver
une vie de famille paisible,
comme tout bon père.
Vous êtes un bel homme,
vu de près.
On dirait que j’ai réussi
à sauver les apparences.
Enfin, je ne peux plus
enchaîner les missions comme ça.
Je vais me plaindre au QG
pour avoir de longues vacances…
Non.
Il en va de mon rôle
de préserver un monde de paix
où aucun enfant ne pleure.
Je n’ai pas le temps de souffler.
Père !
Le spectacle des dauphins commence !
Attends, marche un peu moins vite…
Hein ? Je prends votre place ?
Pourquoi ?
Je n’ai plus rien à t’apprendre.
J’m’appelle Chimera
et j’suis le chef de l’organisation P2.
C’est toi,
le nouveau qui nous a rejoints ?
Je viens de l’aquarium,
et je me nonne Manchot !
Ravi de faire votre conssainance.
Agent Anya, apportez ce qu’il faut.
Oui.
La rituelle est de partager
une cahouète avec moi.
Comme ça, tu deviendras
un vrai membre de mon organisation.
Maintenant,
tu seras l’agent Manchoman.
Travaille dur
pour maintenir la paix.
Oui.
Agent Anya,
montre donc mon grand repaire
au petit nouveau.
Dacodac !
Ici, c’est l’poste de contrôle.
Je récupère des infos
avec cette machine.
* ELLE REGARDE
DES DESSINS ANIMÉS
Lui, c’est l’agent Père.
Un espion d’élite qui peut tout faire.
Euh… Elle joue aux espions ?
Elle, c’est l’agent Mère.
Elle est forte, mais c’est tout.
Je n’ai pas d’autre qualité ?
Ce sont mes deux précieux
surbordonnés.
Bien, on continue la visite.
On dirait qu’Anya
aime beaucoup cette peluche.
Oui…
Là, c’est la salle de bains.
Elle sert à nous soigner
de nos blessures.
Ça, c’est ma chambre.
J’m’entraîne ici tous les jours.
* ELLE FAIT SES DEVOIRS
Et pour finir,
les deux pièces secrètes
de l’organisation.
Les chambres de Père et Mère.
Attends-toi au pire.
Découvrir la vérité
pourra te coûter la vie.
Y a peut-être des gros couteaux
et des mégabombes !
J’ouvre.
Qu’est-ce que tu fiches ?
Je t’ai déjà dit
de ne pas entrer ici !
Tu sais, tu peux te faire mal
avec mes ciseaux et mon poêle.
Ou avec des choses
plus dangereuses.
Il a raison, n’entre pas là.
J’ai un tas
d’aiguilles empoisonnées.
J’vous déteste, tous les deux !
J’vais faire une fugue !
Non, pas ça.
Elle risque de faire capoter
l’opération Strix.
Que faire ?
Agent Anya !
Ne pleurez pas,
nous devons protéger le monde.
Mettons un terme à la visite
et passons à la prochaine mission.
Il a raison.
Allons vaincre les méchants !
OK, suivez-moi, les gars.
Les méchants se sont emparés
du magasin de la 2e rue.
On va le récupérer !
Attention,
l’ennemi a peut-être
posé des pièges.
Vous êtes perspicace, agent Anya.
Cette famille s’amuse bien !
Un espion ne doit jamais
se faire remarquer…
Après ça, Anya retrouva le sourire
avec des cacahouètes,
et la famille Forger
s’en sortit indemne.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Adam Plaza